Функция — это именованный блок кода, выполняющий определённую задачу. Код функции можно использовать многократно, надо лишь вызвать её — обратиться к ней по имени. 
В Python есть множество заготовленных («встроенных») функций, некоторые вы уже вызывали: print(), str(), int(), float(), len().
Но можно создавать и собственные функции. 

Функцию объявляют ключевым словом def, затем указывают имя функции (это имя придумывает разработчик), после имени — круглые скобки и двоеточие. 

def hello():
    print('Приветствую тебя, джедай Питона!')

# Раскомментируйте вызов функции hello():
# уберите символ # и пробел в начале следующей строки
hello()
Результат
Приветствую тебя, джедай Питона!

# Объявление функции с параметром name
def hello(name):
    # Параметр name можно обрабатывать в теле функции:
    print(name + ', приветствую тебя!')

# Вызов функции с аргументом 'Максим'
hello('Максим')
# Будет напечатано: Максим, приветствую тебя!

# Раскомментируйте строку ниже, в качестве аргумента подставьте своё имя -
# и снова выполните код.
hello('Tony')

Результат

Максим, приветствую тебя!
Tony, приветствую тебя!


# Теперь у функции hello() два параметра: name и bonus
def hello(name, bonus):
    # Оба параметра применим в теле функции:
    print(name + ', приветствую тебя! Бери ' + bonus)


hello('Дарт Вейдер', 'печеньки')

# И ещё раз вызовем, с другими аргументами:
hello('Винни Пух', 'мёд')

# Раскомментируйте вызов функции, подставьте в него аргументы
# и вновь запустите код
hello('Дима', 'косточку авокадо')

Результат

Дарт Вейдер, приветствую тебя! Бери печеньки
Винни Пух, приветствую тебя! Бери мёд
Дима, приветствую тебя! Бери косточку авокадо

# Код функции say_hello()
def say_hello(current_hour):
    if current_hour <= 5 or current_hour >= 23:
        print('Доброй ночи!')
    elif current_hour >= 6 and current_hour <= 11:
        print('Доброе утро!')
    elif current_hour >= 12 and current_hour <= 17:
        print('Добрый день!')
    elif current_hour >= 18 and current_hour <= 22:
        print('Добрый вечер!')

# Дальше код написан без отступов: этот код уже вне функции.

# Несколько раз вызовем функцию say_hello() с разными аргументами:
say_hello(4)  # Вызов функции say_hello() с аргументом 4
say_hello(10)  # Вызов функции с аргументом 10
say_hello(15)  # Ещё один вызов функции
say_hello(20)  # И ещё один вызов

Результат

Доброй ночи!
Доброе утро!
Добрый день!
Добрый вечер!


# Здесь объявите функцию say_about()
def say_about():
# Код, написанный ниже, переместите в тело объявленной функции
    print('Привет, я Анфиса!')
    print('Я персональный помощник.')
    print('Я ещё маленькая,')
    print('но постоянно расту и умнею:')
    print('ведь мой код каждый день дописывают!')
# Ниже вызовите объявленную вами функцию say_about()
say_about()